·- 120 “ uro-consumemus rnicrro'u iusr'nuc‘rus Ϊ

terrendisuutsueviter,apeccutisv.g.dicendo,quodhaec
enimam foedam reddant instar diaboli, gratia ¹uero et , ’
’· ¹*uirtus Angelo similem3 quod Deus sit ubique praesens,
, et' omnia clarissime videat· ,velit bonos proemio aeterno =
. coronare, malos vero suppliciis plectere sempiternis,
ἑθιιιιιιιιιι mandare‚upeeoata fugiamus3peren1bus,² f
praestetur obed1ent1e ‚fugiantur mali socii, etc. Pto-o ι t
derit quoque, contra peccatum quod confessi sunt,
adducere exemplum treve, et hortari ut pro enien-

= dandis peccatis et bona vita instituenda quotidie mo-¹ =

dice saltem prece venerentur B. Virginem etun-1
, ,gelum suum custodem, exponendo paucis. illorum in
nos amorem et studium. Haec-adhibeat (confessarius, ’
prout prudentiam Ohrislo ipsi dictabit, certus proes-
· tari a se Deo obsequium gratissimum ι quod enim te-
neris puerorum animis inseritur, hoeret, etsuo tempore 2
fructum 'feret Et quenquam rationis necdum capaces
absolvi non possint, fruct tumque Sacramenti tperei- ⁷
peret utiliter temen, ab enno saltem septimo, ιιι-
”ι11ιιιιιιιι ,quia sic ιιιειιιιιιι verecundiam erra tuconiil teudi
vincere, modumque conii endi intelligunt, quomodo .
Missa audienda, preces persolvendae. et maii socii vi-
tandi, parent es honorandi, etc.

104. -Resp V. Si puer peracta confessione, vi ,
deutur compos rationis, eut de illo dubiumt si 1;1;
jubeatur eliceret actus fi'uei ,spei, charitat tatis,et etdo-
v loris Sr sciat interroget Confesserius, ιιι etiam eh ·
cuerit dolorem, antequam subierit confessionelei ld -
quod etiam' ιιι rudibus observandum ,quie ente quan·
doque obliviscuntur, et ιιι confessionali recitant tior-
mulas sibi inculcatas, instar psi ttoni, sine vero actu
vinterno: qui, quomodo eliciendus sit, docendi suut,
si videant ur ignorare. 2. Si nou seian’t eliceret aet um ’
, fidei, praecat confessarius hoc vel similimodo:
Frhlquid cred1s Omnia, quaeDeus revelavi tet Ec- ,-
olesio Get helice credenda proponit t'tOur ista 1111151» -

 

