52 uno-conaussaarus rotancia rnsrnoorus

ritis Putrem tn nominantes, dubit eolis. Debet autem
oratio fieri oum fiducia, utin nomine Christi fiat, inni·
tendo illius meritis, non nostris, et cum humilitate.
’ referendo, quod petitur, ad gloriam Dei, ut glorifice-
* tur Pater iu Filio : alias enim non petitur innomine
Christi. Demum modus petendi virtutem triplex est,
peti enim potest vel virtus in communi, exemplo Da-
vidis, Psal. cxvin, orantis :Bottiaiant ct discipli-
nam, et scientiam duae mc,· vel virtus in particulari in
⁵ ’ hac oratione, hac septimanariae mense toto una, alias
’ alia3 qui modus utilior est priore3 vel ita, ut iis con-
sideratis, quae ad virtutem, vg. humilitatem movent,
exerceas illius actus, cum magno proficiendi desiderio.
Ut vero oratio inflammetur magis, expedit, Deo pro-
ponere modo suam indigentiam, paupertatem, virtutis
, necessitatem, pericula, eto, modo charitatem, qua nos

- Deus ah aeterno dilexit; misericordiam, qua revocavit

aberrantes3 longanimitatem¹ et patientiam, qua re-
belles toleravit; modo labores, sudores, opprobria,
J cruciatus, mortem Christi ; et haec eadem proponi pos-

· sunt Christo, ct Beatissimae Virgini. Qtt'ctrtant me-

dium cst, constans in virtute progrediendi conatus3
” sic enim crescit virtutis aestimatio, desiderium et ha-
bitus, qui actibus frequentatis augetur : atque conatus
’ ille ad profectum necessarius est, ita ut nou progredi
in virtute sit regredi, ut Patres et spirituales Ma-
gistri docent. Cujus ratio est, quia tam parum cor
nostrum sine amore esse potest, quam ignis sine ca-
lore; amor autem vel ordinatus est, et coelestis; vel ’
inordinatus, ut plurimum terrenus; si terrenus, defi-
cimus3 si coelestis, progredimur; at coelestis nouerit, ,
nisi constanter pugnemus contra amorem proprium
naturamque vitiatam, et conemur progredi. Quintum
medium est, operari ex memoria praesentis Dei, et
Ἰ omnia etiam secreta cordis nostri intuentis : Amarda
ᾗ aarum arc, ct crte pa·feetas; idest, eris, ut exponitur.

 

