220 nno-couunssnruus rnncrrcu insenuerus

7. Peccat lanio, si carnes ita senet, nt amieis suis
det meliores, aliis autem viliores eodem pretio, quia
tenetur non gravare unum, ut faveat alteri.

28. Peccat sartor, si emat pro ulio, v. gr. vpeninum
pretio majori, curn posset minori, quia non agit fide-
liter rem committentis, si retineat partes residuas sine
voluntate donnini, ut, si sint alicujus momenti et
adhuc usui profuturae dominis; nisi consuetudo habeat, =
ut soleant illis relinqui, eo quod ideo minus accipiant.
Quod si mercatores aliquid illis remittunt de pretio,
' eo quod saepius apud ipsos emant, possunt id retinere,
modo utrimque fideliter agutur, eruensque non ideo
segnius mercetur, et vere remittat ipsi mercator de
pretio, quod ab aliis, vel a domino obtineret (l) : baec
enim si non adsint, peceat retinendo excessum pretii
sibi traditi ad emendum, uti et si retineret ideo, quia
ipse facilior est in mercando. Ratio est, quiahoc ipso,
quod quis alterius negotium suscipiat, tenetur hoc uti·
liter agere, perinde, ac suum3 seque obligat ad ejus
commoda procuranda, neque aliter illi res gerenda
committitur. Nec potest operam suam occulte com-
pensare, quam emendo impendit3 quia satis compen-
satur, quod ipsi pree aliis vestis conficienda commit·
tatur, et opera communi pretio solvetur. Dein, qui
negotium alterius suscipit, nihil petendo, censetur
praestare gratis operam suam.

9. Pistor peccat, per se loquendo, si panes faciat

(1) « caute igitur... permittendum est sartoribus ementibus pen-l
nos pro aliis, retinere aliquid de pretio3 narn aliquando mercatores
revere potius simulant ipsis donare, quum donent, itu ut si dominus
ipse adiret, pro eodem pretio reni obtineret. Generum si sartor side·
liter negotium domini gerat, ct nicrcator ci aliquid donet uere grain,
quie suain officinam ‘illc frequentet, vel ut euni alliciat ad suurn
cilicinam frequentandam, licite sertor posset retinere donatum, modo
uici-ulem diligentiam adhibuerit ad emendum ab aliis mercatoribus
pretio minori. i> S. Alpn. d, 826.

 

