⁰2158 nuo-cournssumusaaronica rusrnuorus f

>tisfacere oreditoribus. Ita docet P. La Uroix l. III,
p. 2, nu. 432 et 436, ubi notat ex Dioastillo, non te-
:neri postea restituere, nisi quantumcomtnode potest,
hoc est, salva corrgrua sustentatione.

11⁰Si vir sumpserit capitalia adeersum assignando
tbona sua cum bonis uxoris pro hypotheca, non obli-
gantur bona uxoris, nisi illa consenserit, et privile-
Α gio, quod habet ex Senatus-Consultu Velleiano ( ),
renunciaverit oum J'uramento vel sufficienter de priui-
legio suo instructa eoram Notario : id quod bene no-
, >tandum iis, qui capitalia ad censum elocant, ant ti-
·tulos ordinationis ex bonis alienis erectos accipiunt :
nisi enim addatur, si bona ad uxorem simul perti-
neant, eam consensisse, et privilegio renunciasse, acta
„non substantiata).

Ἰ (l) tl. Dig. XVI. l. Cod. lV. 29 : ad S. C. Velleianum. , ¹

(2111a eu lure Romano et Caesareo. ln lure autem Galliae matrimo-
nium contralri potest sub triplici regimine3 seilicet suh regimine
idotalit sub regimine communitatis3 et suh regimine communitatem
excludente.

l⁰ Regimen dotale hahetur quaudo conjuges expresse declarant
hona in dotem constituta integra remanere semper dehere; et, finita
societate, intutum fore restituenda.

2⁰ Regimen corttmatailalt's locum habet quando vir et mulier, nta-
trimoniurn contrahendo, quamdam societatem in honis suis ineunt.
Gonmunuaus dicitnr tepetis, si lege generali regatur3 eottueattonutte
vero, si pendeat astipulatione conjugum.

3⁰ Regimen conclusivum continuatione obtinet quando sponsi decla-
rant se matrimonium inire sine communitate. Hoc, autem triplici
vmodo ltabrri potest, scilicet :regimen sine communitate rtrnpllctter ; ,
regimen seprurottout's donorum ,τ regimen mironem eu utroque praece-
deuti, seu enm separatione partiali honorum.

His positis: ’
’ l. Sub regimine dotali, uxor habet dominium directum honornm
dotaliumJ maritus autem habet usumfructum et administrationem,
- salvatamen stipulatione, qua potest lieri de quadarn parte redituum
ab uxore percipienda pro suis necessitatibus Attamen si dos con-
sistat in bonis primo usu consumptibilibus vel inmobilibus aestima·-
, tis, maritus perlecto ejus domino gaudet, et uror non habet jus nisi
ad valorem. Tunc eius restitutio non potest exigi nisi post-annum a
:soluto matrimonio. « --l

 

