Trnns''11,curu·r1v J ’149

menstrui, nisi justa adsit eausa, mg. perieulum ineon·
tinentiae, est veniale (l); quia proles suscepta tune

solet-esse debilior, eui tamen melius est esse, quam ’

non esse. Lex antiqua tune prohibens copulam, nuno
cessat. 3. Uti matrimonio, dum uxor est gravida,
mortale non est, si absit periculum abortus, sieut ple· '
rumque abest; est tamen juxta aliquos veniale. Sed
Saron, Aversa, et aliihoe quoque negantp(2); quia ma-
trimonium etiam esi in remedium concupiscentiae,
eumque uxores magna parte temporis sint gravidae,
nimis perieulosum esset, obligare sub peceato ad ab·
siinendum tanto tempore. 4, Mutare situm in usu
matrimonii, si absit perieulum pollutionis, mortale
non est, quia non obest generationi, esttamen ve-
niale (3), quia innaturalis;potest tamen et ab hoa:
excusare indispositio eorporis ad alium situm, eto. ; et
hoo casu petenti obtemperare debet altera pars.

v sient Ponmruuitnmn, mature perpensis propositis dubiis,

td primam respondet: Quum tota aetus inordinatio ex uiri muli·
tia procedat, qui loro consummandi retrahit se et extra ras effundit,
ideo si mulier pust debitas admonitiones nihil prolieiat3 uir autem
instet minando mortem aut verbera (ut probati Theologi docent];
eitra peceatum perstre se hahere potest, qpum in uis rerum adjunctis
ipsa tiri sui peccatum simpliciter permittat, idque ex rausa gravi
quae earn excusam quoniam charitas qua illud impedire teneatur
tum tanto incommodo nou obligat. ,
, nd secundam et tertiam reponit: Quod praefatus ConfessarIus in
mentem revocet adagium illud :Sancta saneta tractando suerat,¹
etque etiam perpendat verita S. ulph. de Ligurio, riri docti et
harum rerum peritissimi, qui rn Praei Consenrarit' (e. 11, n. il), “
Hom. Aperi. tract. ultim. (n. tt), inquit : « Cinea autem pearata ³
‹< conjugum respectu ad debiturn maritale, ordinarie loquendo, Con-
« fossarius non tenetur, neo deuel, interrogare nisi uxores an illud
d reddiderunt, modestiori niodo quo possit; de aliis taceat, nisi iu-
« terrogatus luerit », Necnon alios probatos auctores consulere nott
omittat.

Datum Romae, in Sarnadoenitentiaria, die 8 lunii tata.

l) cf. S. lllph. 6. tta et 925.

2) Gi. S. Alph. 6, tri et 882.

(3) Cf. S. Alph. ὃ, 917.

 

