84 Niso-courtissattlus ranerius INSTRUO‘I'US

= se intenderit, aut'causam per se efficacem, et proximam
dederit praevidens illam secuturam : an in illam evi-
gilans venereeplene consenserit? Si unum horum iac-
tum, reus est peccati gravis, si autem nihil horum
admiserit, culpam non habet, nisi forte venialem ex
consensu semiplen03 quietalis pollutio ipsi volunta·
ria non est. cirea quarn notandum l. Pollutio alia
¹(licitur naturalis, alia innaturalis. Naturalis dicitur,
quae sponte evenit natura semen abundans expellente,
vquo casu est tantum alleviatio naturae, et evacuatio
superfluitatis, nee est objective mala, sivein vigilia
’ eveniat, nec praeJudicat generationi, cluam natura
moderate intendit3 neque est actus hominis voluntati ·
> subjectus, sed actus, et evacuatio naturae, sicut sudor,
unde Juxta S. Antonin, S. Thom. in 4, dist. 9artic. 4,
quaest. l, ad 5, et alios, licet de ea J'am praeterita
gaudere, ct etiarn desiderare, ut naturaliter veniat,
>secluso periculo delectationis venereae, praecise pua-¹
’ tenus est alleviatio naturae, aut mitigatio tentationis.
, nt consultius est, ab eo gaudio, et desiderio abstrahere
, mentem, et se Deo committere. Pollutio innaturalis
dieitur, quae primario provenit velut ab extrinseco per
’ appetitum sensitivam adhoc irritatum, v. g. per ima-
..ginationes turpes, desideria venerea, quibus occasio-
nem dant aliquando turpes sermones, taetra, aspectus,
amplexus antecedentes. Haec est semper objectiva
‘ mala, adeoque nunquam objectum desiderii, aut gaudii
liciti, qualis est etiarn in somno propriis manibus pro-
, curata, non tamen ex nimio potu proveniens. 2. Cui
pollutio naturalis sua >sponte provenit, si absit peri-
cnlum consensus in delectationem veneream, non tc-
, netur quidem eam jam coeptam ιιι somno reprimere,
, quia pa ιιιιι et non agit estque causaperrnrt endi ne ’
noceatur sanita ti, et dein ten ttionibns diu ius a01
tet ιιι, consult tius tamen est impendenti obsistere, et
iarn coepta mentem acl Deum* convertere oport et,

 

