214 ΗΕΘ-ΟΟΝΕΕΒβᾼΒΙΰΞ PRAGTIGE INSTRUGTUS

ut, si vendat, etsi ,pretio ruodmannum fragile, vel
pannum adustum pro durabili, equum segnem pro ge·
neroso, animal infirmum pro sanc, semina corrupta
pro recentibus, carnes iniectas, ovem morbidam, qna
χ grex inficiatur, ligna vitiosa, unde aedes corruant, ’
bovem aptum quidem ad macellum, ineptum tamen η
ad aratrum, cum ad hoc quaeri sciatur, etc. Dixi Ι, Vt-
tittm occultunt. Nam apertum et manifestum regula-
riter non tenetur venditor manifestare, sed sufficit,
quod' pretium, uti debet, imminuat (1), quia uitium
manifestum censetur notum emptori; et, si non ad->
· vertat, sibi imputare debet. Excipe, nisi emptor esset
tam rudis e't hebes, ut manifesta etiam vitia non no-
taret :tnn'o enim censeretur respectu illius occultum„
¹ Imo, si emptor etiam non hebes, notaretur non adver·
tere'vitiumipsi periculosum, teneretur venditor, etiam
’ uon rogatus, ’ id 'maiiiiesta're (2); qnia sinceritas in
contractibus videtur id exigere, et, silentium illud,
emptionem faceret emptori involuntariam. idem dicit
Valentia, etalii, si vitium adversetur intentioni actuali
ementis, quia hujus incuria non dat jus vendenti, nec
ideo eruptio voluntaria est magis. Dixi 2. Vitittnt
prore. Nam vitium occultum accidentale, si rem non
reddat noxiam, nec periculosam, nec notabiliter minus
“ utilem, non tenetur venditor manifestare, nisi inter-
rogetur de vitio, aut hoc repugnaret fini emptoris
qnia non fit injuria emptori, estque emptio simplicite
voluntaria : debent enimomnes sic esse constituti, u

, t ἵ

(l) <‹ Sibero titium sit manifestum, puta cnm equus est mono-
culus, vel'cumusus rei, etsi non competat venditori, potest tamen
esse conveniens aliis, et si ipse propter hujusmodi uitium subtrahat
qnantum oportet da pretio, non tenetur ad manifestandum vitium
rei. qnia forte propter hujusmodi uitium emptor uellet plus subtrahi
de pretio, quam esset subtrahendum unde potest licite venditor
indemnitati sue consulere uitium rei reticendo. >a S. Thnm. 2. 2.
q. 77. a. 3; ef. S. Alph. l, 823.

(2) Gi. S. ΑΙΡΜ, 823. =

 

