210Ι nno-connnssamus renorma ansraucnus '

159. --’ Resp. 11. Tenentur 'vilare fraudeslm'anifesw

opportuno tempore dabuntur. lnterim uero,lieet non peractaulla illa·¹
r'um restitutionum, de quarum obligatione Sanctam Sedem consuluit,
apropric Confessario absolvi sacramentaliter posse, dummodo uere·
parata sit stare mandatis».

, Datum Romae, die 3· julii ann. 1822. ⁴ .

ll.· Episcopus Rdedonensis in Gallia exponit sacrae congregationi
inquisitionis non eamdem esse Confessariorum sum Dioecasis sen-
tengiam de lucro percepto ex pecunia negotiatoribus mutuo data ut
ea itescant.

De sensu Epistola Encpelicae: Via pervener, acriter disputatur.
⁴ Ex utraque parte momenta afferuntur acl tuendam eam quam
Δ quisque amplexus est sententiam, tali lucro faventem, aut contra-
riam. lnde querelae, dissensiones, denegatio sacramentorum, ple·
risque negotiatoribus isti ditescendi modo inhaerentibus, a innu-
’ mera darona animarum. ,

Ut animarum damnis occurrant nonnulli confessarii mediam inter
utramque sententiam riam se posse tenere arbitrantur. Si quis ipsos
'consultat de istiusmodi lucro, illum ab eo deterrere conantur. Si
poenitens perseueret in oonsilio pecuniam mutuo dandi negotiato-
ribus, et objiciat sententiam tali mutuo faventem multos babere
patronos, et insupernon fuisse damnatam a Sancta Sede non semel
eadere consulta; tuno isti Coniessarli exigunt ut paenitens pro-
mittat se filiali obedientia obtemperaturum J'udicio Summi Pontificis,
si intercedat, qualecumque sit; nec, hac promissione obtenta, abso-
lutionemdenegant, quamvis· probabiliorem credant opinionem con-
trariam tali mutuo. Si-puenitens non confiteatur de lucro eapeeunia
sic mutuo data, et videatur in bona lide, isti Confessam, etiamsi
t aliunde noverint ab e'o perceptum esse, aut etiamnunc percipi istius

modi lucrum, eum absolvunt, nulla ea de re interrogatione iacta,
quando timent ne poenitens admonitus restituere aut atali lucro¹
abstinere recuset = ’ ³
q <lnquiritergo uictus Episcopus Rhodanousia:

v1⁰ Utrum possit horum posteriorum confessariorum agendi ratio-
nem probare‘l 2ο Utrum alios Confessarios rigidiores ipsum adeuntes
consulendi causa possit hortari ut istorum agendi rationem sequen-l
tur, donec Sancta ‚Sedes expressum ea de quaetione judicium ierat?

Responsum ε « sanctissimus Dominus noster rins, divina Provi-

dentia Papa Vlll, in solita audientia R. P. u.nsscsscri·s. Ollieii

impertita, audita relatione superiorum dubiorum una cum uoto

Eminentissimorum DD. cardinalium inquisitorum ceperanum,

respondit: v <- ⁴ η
rid priorum :non esse inquietandos.

'nd secundante provisum in primo. ·

ssttnuguanlato. ,= v

„f”

 

