> ’σεσσσεεεεστνσ ²³ 431

¹ expedit quaudoque φεεείἰείἰίεἰεείεἰεσί, per laesa g. 1³5
aulalium peu mensem, ul non εἰσσίσε oblivioni peo-
¹013& aotplnrsueludo abolealuu εἰσ ludium eam exlirpandi

¹ouauu vu
Quomodo εἰ quaudo oli ε”σεεείσ absolutio.

ul. Forma abeuntium-22. Quae verba siut necessario adhibenda‘l'
23. Forma proferenda auctoritative. “- ¹24. Non est absolutio
danda sub conditione defuturo. -· 25. Absolulio disposito danda. -
- 25. Regulariler danda absolute, quandoque sub conditione de
, praesenti- - 27. Quid si poenitens absolutus afferat novum mor·
lale omissuui‘l - 28. Quid si confessarius aule ahsolutionem peo-
eala poeuitenlis esset ololitus‘l - 29. Pramiiienua absolutio a. .
censoria non lamen necessario impletio paenitentiae, vel probatio
vilae. ·- 311. Nou dimidiando ob concursum poenitentium absolutio· “

” dilecta. - 31. Non potest valide dari absolutio absenti. ·- 32. Ab· .

solutio disposito etiam a solis venialibus danda. — 33. Quid, si
· quis judicatae relapsuium‘l

21. -· Resp. I. Ul confessarius certo licile prooe-
εἰσί, regulariter lenelur absolvendo uli saltem his veu-
lois : Epo ἰσ absoluo upuooola'o ἰεείε ia εσσεεείεεσ Palaia ,
εἰ Fal ε’ἰίεἰ Spiritus au σε ἰί,ἰΑεεεεε. Riluale romanum
sio habel: Oum'l apa'l σε panitae εείεεεε absoluere σε luerit
¹iajauolo σε’ prauo ε lul σε εεεεεείσ εἰσ aulul ul·an εἰσεί-
ἰσεείἰσεεείεεεε alell. Μίεεεεεεί ἰεε lai omnipo ἰσεεσ Dauo,

clamasses pauculas taio perducuit eud σε ἰεεε εἰ σε uam,
Αεεεεί, Ιεεείεείσσεείεεεεε absol εσε σεε εἰ remissionem pao
εσίσε lum ἰ·εεεεεεεεε tribuat ἰίἰίσεεεεείεεσίσ usa εεείεσε leura
-Βσεεείεεεεε, Αεεεσεε. Βσεείεεεεε aaut σε lJesas Claiol ἰείεἰσ
ulau aa alapa σεείσε eapse a ἰεείἰσσίσσ εἰ amaa
viuculo excommunicatoria, oaopaaoioaio εἰ iul lerdlol' ε,
iu quiea ἰεεεεε possam, εἰί u iada'peo. Βεεεεείε epula

obsoleo ε pauculis laio' εεε aululae Ρείε εεέ εἰ ἰΒίἰ εε, εἰ
Spiritus εαεεείε, ἰΑεεεσεε. Passio Domini εἰσείε ἰείπίσεεε
Cluuii, ἰεεεεεε ’ἰεΒ. Mai· εεε ἰΙίεσίεείεεί amulum Solatu-

 

