344 nno· connassnnms palemon ιιιιιιιιιιιι

monem minuere ,inopium reddant laci magnum meni·
tum, mollemque felicem. 13. mini ισιιΟοιιιιιιιιιιι,
ιιι mors ιιιιιιιιιιι in ιιιιιιιι non uigeat reum,u ιι
progrediatur, sed illi’ se accommodet3 con ιιιιο cum
. eo ιιιιι sine clamore lamen3 oculos eum ιιιιιι cusio-
dire, ιι demissosi tenere, neminem ιιιιι ι,ιιι nisi Sal-
patorem, ιιι us effigiem 1lpse,si possit, ιιι Οιιιιιιιι-
ιιιιιιιιι In conspectu οιι fa ιιιιι iterun eum ani· v
men exemplo Christi, S. Andreae, spe praemii ιι ι,ι-
niae Domine, non mea, sed ιιι volun ιιιιιι Hic ιιι, ·
hic scca, modo ιιι ιιι ιιιιιιι pancas. 14 In ipso sup-
plici loco interroget ,num adhuc quid sit ,quod cons-
s cient iam gravei, ιι ejus responso ιι accommodei·
eliciat ιιιιιι ιο actus fidJei ,spei charit atis, coniri-lionis,
οιιιι ionis ιι exquisiln verbis ιιιιι, ιιιιιιρι inge-
minet sacra Nomina, offerat ιι preces, Sacrificio ιιιιι,
Si lamen quis esset capite* plectendus, non pnonun-
. ιιιιι ιι amplius sacra Nomina, dum ιιιιι exspecta ι,ιι
ne inclinatione ιιιιι is ιιοιι ιι gnavis ιιιοι conlingat, =
sed denote recitetur Οιιιιο dominica Denique, ubi
’ ,reus Jam οιιιιιι, oret cum ads ιιι ibus pro defuncti ’
anima: Ρι ιι ιιιιιιι,1ιιιιιιίιιι ιιι macac ιιι. Pos-
senle iiam praesent es ιιιιιιι exhortet aione moneri oi-bl
gat iones snae, nempe parent es, ιι liberos suos bene
educent, ιι ilibeii, ιι palen es ιιιιιιιιιι, ιι ιιιιιιιιι
ιιι. Denique opus ιιιιιιιιιιι faciet t,si cognatos ιι loco ’
fori ιι exist ιιιιιι ιιιιιιι, eosque solet ι,ιι ιιι

242. ,- Resp. ΠΙ. Si· m carcere deprehendatur
magus vel, saga, elsi tales difficile sit ιιι frugem cedu-¹
ιιιι ,ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι non ιιι; sed demonstratis
daemonis fraudibus adducendi suni, ιι anima. consu-
lant texci ιιιιιιιιιιι ad spem veniae, promi mendumque
ipsis coelum, modo <livinae ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
Ηιι ιιιιιιιιι, quoe supra allata sunt ιιιο erigendo
· ιιιιιιιιιιιιιιιιιι ι. 237.t ιι emolliendo ιιιιιιιιι 0 n. ”mo
Ubi adducti fuerint, ιι confiteantur, audiat piimo

 

