40 nno-conanssnams rnncrtcu rusrnucrus

test German de Poen. a n. 2323 Viva in appendice ad Ἴ
damnatam m. Aliud est de absolutione a censuris,
t quae, quia scripto, hinc et absenti impertiri potest (1).
Dixi: Promoti moraliter tartaro, quia, oumvcrba lor-
malia ad praesentem moraliter usurpari possint, nihil
obstat, 'quin is absolvi possit. Consistit autem prae-
sentia moralis in ea communicatione sacerdotis et
poenitentis, nt seinvicem audire possint, ea voce lo·
qumtes, qua homines in commum colloquio uti sc·
ient, satis foret tamen, etsi aliquanto altiore voce uten-
duntesset.Hinc,quamvispoenitensJamexivissatexseda
confessionali‚ si tamen adhuc sit in moralipraesentia,
’ absolvi potest ct debet, idque juxta Lug. Tamb. et -
alios, etsi jam immixtus aliis, ut videri non posset quia
nihilominus est moraliter praesens t retinetque volun·
tatem absolutionis accipiendae, quamdiu eam non ac·
oepit. Quod autem Moyaq. 5, num. 32, dicat, manere
,moraliter praesentem, quamdiu videri aut sensu per.-
cipi potest, videtur nimium, quia longius libero oculo
⁴ homo videri potest, quam ad eum fieri possit humana
locutio (2). Multo minus sufficit, quod confessarius dc-
mum videat, in qua decumbit poenitens3 quia prono·
meu l'o satis demonstrare conpotest poenitentem, cum
nullo sensu percipiatur a loquente, nec sacerdotis
verba humano modo percipere possit. ‚

32. -Resp XI. Dari quoque debet absolutio paeni-
tcnti disposito, sola licet venialia confesso. Ratio est,
quia venialia sunt materia sufficiens sacramenti pce·

nitentiae, et poenitens per eccum contessionem acqui-

[t] S. Aipb. l, ttt. Satin. d. tent. c. 2. p. 2. n. tt. ἶ =

ἃ] ‹< blcrito... Tambminus non approbat Laetilium, qm dicit
satis csse ad praesentiam moralem, si sacerdos videat poeui-
tentem aut alio sensu percipiat ‚ prasentia enim pro absolutionc
‘majorcmpropinquitatom requirit¹ quam pro audienda concionanti
missa. Unde censet Tamb. Ι. 5 d. sacr. poen. c. 2. tt. tt. quod si
quis aliquanto ncn posset nisi alonge absolui, puta si rueret e
totto, tunc absolutio sub conditiom danda essct. a S. ¹nlph. 6, tat.

 

