¹ , rens n, cneur v 169

negotia domestica tot legibus satisfacere non possunt),
‚dent sua nomina, eam adeant, juxta ejus leges divina
frequentent. 4. Ut tum inter se, tum inter suos maximi '
aestiment et curent concordiam: nbi enim haee non .

est, nec benedictio crit. Caveent quoque, ne sine spe·
ciali causa necessitatis unam protem prae aitis foveant ,
advertentibus aliis : hoc enim invidiam, et aversionem
parit. Neque, dum prolesa patre punitur, si eum mode-
ramine fiat, mater palam obsistat, aut proli postea
blandiatur, ae si innccens passa esset : hoc enim eor· χ
, rectionis fructum autent, et liberos facit refractarios. ’
Si pater monendus uideatur, fiat hoc eiam pueris. Et
haec eadem servet pater, si mater moderate puniat.
5. Ut pro facultatibus suis sint misericordes in paupe·
res: Beati enim erisertcordes, peroratum tyrsiucisertcor·
diurn consequentur. Mattb. v. Fenerutm· Domino, qut
uztseretm· pauperis. Pron. lxix„ met ctat puerperi, reon
tardipettt, qut despicit deprecantem, miseriem cristine· ,
iit. Prov. xxvni.Proinde pauperes non despiciant, non
repellant dure, sed, si succurrerenon possint, benigne
dimittant ε si possunt, faciant bona intentione tane
quam Christo, qui quibusdam voluit esse superflua, *²
aliis deesse necessaria, ut ilii in his sibi gratificamu-
ι tur et mererentur misericordiam. 'Expedit etiam, ut
,parentes pueris committant eleemosynam pauperibus
porrigendam : sic enim a teneris induent affectum mi· .
sericordiae. Bonam matrem-,familias describit Salomon
Pron. xxxi, vocatque mutierem fortem. Bpssu‘s, in-
quit, et purpura treduurcntum ejus .· id est, candor seu
, integritas ritae, seu verecundia. Oorzstdcmoitscmttas
donmssna· hoc est, mores suos et snorum. Partem
otiose oron eomeuu,· id, est, labore acquisivit. Omnes
donrestiot ejus restitisset trepidatum nempe seientia
competente et virtutibus. Os sutem aperuit sapientire,
etim sternentem ta u epau esus· id est, verbis prudens
et clemens, sou suavis. Acetrrutt fortitudine tanatos Α

m

 

