148 nnoJeonnnsstarus ratonem rnsrnnonus'

'Thomsin 4. dist. 31. nihil eornm, aii, qnae iacit ma-
ritus oum uxore, ant haec curn viro servato vase, se·
cundum se est mortale.22. Uti matrimonio tempore

tamen Orator hujusmodi uxorem ut non cesset prudenter commo-
nere virum suum nt ab hac turpitudine desistat».
natum Romae, in Sacra Poenitentiaria die 25 novemb. tata.
Μ. card, nn Panno, M. Paeniteat.
Darunm S. P. Sca-ct.

Quaesitum etiam hunc in modum· inita [tu. Bonnicr t Episcopus
Cenomanensis in Galliaco pedes S. V. provolutus, ea qnaeseqnuntnr
re raescntat. '

pFere omnes juniores sponsi numerosiorem prolem hahere nolunt,
et tamenab actu conjugali abstinere moraliter nequeunt. neantes-
sariis interrogati circa modurn qno iuribus matrimonii utuntur, gra-
viter communius offendi solent; et moniti, nec ab actu conjugali
temperantur, nec ad nimiam prolia multiplicationem determinari
Ι queunt. Turn aduersus Confessarios mussitantes, sacramenta l³oeni÷
tertiaeet Eucharistiae derelinquunt, malurn exemplum praebent lihe- ’
ris,ianrulis, altisque Christi fidelibus. Lugendum iude oritur aeti-
’ t gionisdetrimentum:numernseorumquiadsaoramemumrenitentia .

accedunt, multis in locis, ah anno in annum decrescit, praesertim ·
, oh hanc cansam, latentibus plerisque Paroclris pietate, scientia et ¹

experientia magis conspicuis.

Quomodo orgo olim confessarii agebant, aiunt inulti? Non plnres
quam hodie nascebantur liberi ex singulis matrinroniis3 coniugati
non erant castiores, et nihilominus preceptis annuae contessinus et
communionis Pasclralis non deerant.

'Omnes admittunt libenter infidelitatem erga compartenr, et ahor-
sustentationem, maximumesse peccatum. At vix quidem persuaderi
possunt se teneri sub peccato mortali aut perlectam inm-atrimonio
serpere castitatem, aut incurrere pericnlum innumeram generandi

ΓΟ em. =
P'Praciatus Cenomanensis Episcopus ingentia hinc obventura esse
mala praevidens, ,et anxietate tornatus, a Sanctitate Vestra sollicite
exquirit: ’

l⁰Au conjuges qni matrimonio eo utuntur modo,ut conceptionem
· ·· praecaveant, actum per se mortaliter malum exercennt‘l

2⁰ Si actus lrabendus sit ut mortaliter malus, an conjuges, de illo
non se accusantes, considerari possint tanquam in caconstituti hona
lida qua eos a grati culpa excuset?

3⁰ An probanda sit agendi ratio confessariorum qui, ne conjuges
amarmurmulus circa niodum quo matrimonii juribusutnutunnon
interrogant. v

 

