72 uuo-oonrrssnarasraserias rusraoorus ’ χ

- 64. - 4ο Si de litteris apertis, vel lectis z exami-

netur, quales fuerint illae: etsi enim, perse loquendo,

. alienas litteras aperire, et legere sit morlalc; cum
ordinarie non constet, an non contineant rem gravem,
vel quam constare alteri scribens valde aegreferat;
per accidens tamen potest esse veniale tantum, ut si
curiositate aperirentur, et prudenter judicaretur cer-
tum, non continere rem magni momenti, et scribentem
non esse graviter invitum; vel etiam nullum, ut, si
>adesset consensus scribentis expressus, ,aut saltem
tacitus prudenter praesumptus, ct rationabili *eausa ¹
fieret : uti et si adesset legitima auctoritas, vel me·
rito certum judicares grave damnum tibi, vel alteri
parari iis, quod aliter non posses avertere : licet enim
,contra injuriosas litteras tibi consulere3 sed nec tuno
plus legendum, quam ad illum finem serviat. (laven-
dum quoque, ne id temere Judicetur. Idem dicendum

de litteris apertis, quas aliquis casu perdidit, aut ex
inconsideratione in loco publico reliquit. Quodsi do-
minus illas dilacerasset, et fragmenta in locum publi-
cum projecisset, an legi possint licite, controvertitur. ,

Affirmat Lago, et alii satis communiter, ec quod eas
videatur habere pro derelictis et cedere June suo. At
contradicit cum aliis La Croix l. III, p. 2, num. 12,
36, si in minuta frusta dilacerasset3= quia sic satis
ostendisset, se velle earum contentum esse secretum ε
proinde fragmenta conjuncta non legerentur, per se ψ
loquendo, licite. Quod dixi de litteris, valet de alienis

= scriptis, quae quis vult esse secreta3 cum et in his jus

-ad secretum habeat : unde, si ex his, aut litteris

damnum proximi vitare, ct uon presumitur quis ad talc onus ss
obligasse, nisi ex circumstantiis id (certe appareat. ›> S. Alph. l, 911.
lugo d. J. etl. (1.11. u. 115 et ut. [aym. l„ 3. tr. 3. p. 2Ι o. 5.
ιιι 2. Less. l. 2. c. 11. n. 53 et tl. Lacr. L. 3. p. 2. n. 1232. Α

, (1) Cf. S. Alph. 2, 70.

(²) Cf. S. Alpb. 2, 10.

 

