rans 11, onrur'rv , 147 -

sc licitus est3 et ejus finis primarius nec per hoo im· Α

peditur, nec positive excluditur. Idem est de aliis acti· · ·

bus conjugibus licitis, 'ut sunt tactus, oscula, aspectus,
sitiant voluptatis solius causa ct citra perieulum alte-¹
rins gravis incommodi, aut effectus graviter mali.v
Horum urium si adesset, νε] ejus pericnlum proximum,
peccaretur graviter. ⁴ ,
propugnato. Tenentur conjuges ad fidem et conti-
nentiam conjugalem. Unde 1. Peccant graviter eon-
juges, si per tactus, etc, exponant se probabili peri-
culo pollutionis, aut generationem positive impediant,
semen extra vas effundendo (l). Caeterum Sanct.

(il Cf. S. Alpln. (Pron. Ccnf· dl etitem· apost. tr. ult. n. 27).

>Non abs re erit nonnullas Sacrae Poeuitentiariae Rcsponsiones hae

de re in medium afferre.

Quaesitum ita iuit a nn. Gousset, ann. lSt‘i.

Beria virum habet, quern constanti experientia cognoscit csse
onanistam. ln vanum omnia tentavit media ut illum atam nefando

crimine retraheret. Quin imo gravissima aut saltem granio mala ei ,

imminent nnnc probabiliter, ita ut vel haec mala incurrere debeat

νε] saltem fugere e domo mariti, nisi permittat, saltem aliquande, ,

abusum matrimonii, etc.
Responsum luit : «Quum in proposito casu muliera suo quidam

parte nihil contionaturum agat, detque oporam rei licitae, tota ,

autem aetus inordinatio ex viri malitia procedat, qui loco cousum-
mandi retrahit se et extra vas effundit3 ideoque si osunen, post de-
bitas admonitiones, nihil proficiat, vir autem instet mittendo vernem
ant mortem, aut alia gravissima mala, poterit ipsa (ut probati

Theologi docent), citra peccatum perintsrtoe solabere. Quum in his ι

rerumadjunctis, ipsa viri sui peccatum simpliciter permittat, idque
εν gravi causa quae cam excusam quoniam charitas, qua illud impe·
dire tenetur, cum tanto incommodo nou obligat».
Datum Romae, in Sacra Poenitentiaria, diet februarii tara.
= d. a. Bessis, S. P. dap.
ln. rio, S. P. Secret.

dd simile quasilum [t. ulaine, centeni vicarii, responsum est t
« Probati castigatique moralistae in hoc consentierunt lieeat uxori

debitum reddere, si er ejus denegatione male habenda sit a uiro sno, 0

et grave inde incommodum sibi timere possit. Neque enirn, aiunt,
noc in casu censetur uxor riri sui peccato formaliter cooperari, sed
illndtantummodp ex justa et rationabili causa pertinuere. ttoncat

 

