rans. 11, carun 1. 75 ,

“ pitur ex olfactu fioris„anditionez musicae, sapido cibo,
visu modestae imaginis, tactu holoserici; et haec de se
mala non est. Garnalis est, quae percipitur ex objecto
carnali, idest, vel venereo, vel saltem remote apto
tle se movere ad venerea. Venerea est, qnae percipitur
nx objecto venereo, v. g. turpi tactu, uel aspectu ε
iaec sentitur circa partes genitales ex commotione εθ-
minis et spirituum generationi servientium, quisunt
subtilissimus sangnis velutin aerem extenuatus, et fa-
cillime mobilis. Oritur autem illa commotio vel ex
imaginatione objecti turpis, velex mordacitate se-
ministrator eJ'us et spirituum genitalium copia, et ,
dicitur venerea, quia servit ad generationem, cuis
ethnici venerem, tanquam Deam, praesidem statne-

rnnt. Delectatio carnalis non venerea est, quae conci-

pitur ex objecto carnali quidem, sed dese non turpi

sine delectatione venerea, apto tamen saltem remote

ad hanc movere. Talis esse potest, quae concipitur ex

tactumanus mulieris, ex aspectu formosi, vel formosae

adolescentis, etc, haec sentiri solet circa pectuscum

aliquo calore, et quasi emotione sanguinis, et spiri· ‚
tuum animalium. 3. Cogitatio de objecto turpi aliaest
practica, alia speculativa tantum.. Practica est, quae
· repraesentat objectum modo delectabili, id est, vel
tanquam praesens modo ponendum, vel tanquam de·
loetabile sensui, adaptat illud cogitanti tanquam oon·
veniens. Speculativa autem est, quae repraesentat
aptum secundum, se, et quasi superficialiter sinemodo
illo; qualem plerumque habet, qui studet casibus oon-
siderando distinctionem specificam peccatorum in or-
dine ad confessionem : et haec de se peccatum non est,
uti nec delectatio descientia jam acquisita (l). 4. De·
lectatio venerea plene deliberate, vel in se admissa, vel

&lg-Efficacia l. 3, p. l, n.38³97; S. alpina, l'l; S. Tironi. l. 2.

 

