92 nno-counnssnums ΧΧΧΧΧΧΧΧ iusnnuorus ⁸

, veniet. 2nSeu in qualitate, aPpetendo victum nimis '
lautum, vei nimis studiose eonditum, vel praeparatum,
quam personae conveniat. 3. Si in modo sumendi, ΧΧΧ(
si edatur nimis ardenter, nimis propere, vel voraciter. ἱ
4. Sim tempotre excedat tur, ut, si saepius quarn opor ,³
tet, autt ΧΧΧ ΧΧ tempus sine rationarii 1 eausa. 5. Si eon·
tra tinem, ut, si sumatur tant um voituptais eausa: ’ἶ
numinnooentius ΧΙ, damnavit hono propositionem. ’
Con ΧΧΧΧΧΧΧ, ΧΧ ΧΧΧΧΧΧΧ ΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧ ΧΧΧΧΧ-ΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧ
ΧΧΧΧΧΧΧ ΧΧ,ΧΧ ΧΧΧΧΧ ΧΧΧ ΧΧΧΧΧΧΧΧΧ ,morton ΧΧΧ ΧΧΧΧΧΧ nolet Χ-ΧΧ ’
ΧΧΧΧΧ, quio ΧΧΧΧΧ Χ pot ΧΧΧ appeti ΧΧΧ ΧΧΧΧΧΧ ΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧ ΧΧΧΧ ’ΧΧΧ
frui. Pro quo intelligendo

82. —- Notandum l. Ad satietatem comedere, ei· Α
guifioare potest tontum comedere, quantum requiritur,

ι ut satisfiat ionii, et hoo peecatum non est. Potest quo-
que significare plus connectere, quam requirat susten-
tat ttio ΧΧΧ ΧΧΧΧ, vel conveniat ΕΧ in hoo est inordinatio,
quia uibus et potus tantum ad naturae sustento tionem.

’ et convenient iam est ordinat tus. Non est autem eadem

quantit as conueniens omnibus, ΧΧΧ eadem uni oons-

’ ttan er; sed dehetesse aoeomniodata necessitati, infir-

mi tati, utilit ati ‚personum tempori et loeo, et idem est

de ΧΧΧΙΧΧΧΧ e,quee accommodari debet simulet atui,

, conditioni, incultui it,personoe, nefiutexeessus ”

83 281 quis eomedatpioptertoiup em m oa
sistendo, quodi E thioist este ettheologis voluta upta e trun
pecuat3 quia perver toi dinem naturae, ordinando non
medium ΧΧΧ tinem, sed finem ad medinm: Densi eni nt
usui eibi ΧΧΧ pot us annexuit voluptat enqu utad eorum

nsnma alliceremur Si autem votupt es, quoe estin usu ·
oibiet pot us, referaturad honestum tinem, v. g sus-

'tentationem naturae, quod est, ea uti, non ΧΧΧΧΧΧΧΧ,

, quia iu eum finem usui oibit e pot us tDeus] votui itinessu

-ΧΧῙΧΧΧΧΧ atem: unde talis non eomedit et bibit pr·opte1
solam voluptat em, sed propter sotem sustentationem,
ud quum voluptt Χ em refert. Is vero propt er volup at em

 

