212 nno-eonsnssanius,,ennoricu tusrauerus

’ habere sciantur. I.·Si tacite vel expresse interrogem

Δ {Quare infrascriptus oraton humiliter supplicat ιιι sequentia dubia Δ
so vantur:

1ι Utrum possit in conscientia denegate absolutionem ιιιιιιιι eris
ιιιιιιιιιιιιιῖ Utrum debeat »1

Responsum: ιι Sacra renitendum, diligenter ιι mature ιιιι
pensis dubusptnposrns respondendum censuit pt esbp ιιι os de quibus
agitur nnn esse inquietandos quousque S. Sedes denuntiem deci-
sionem emiserit, cui parati sint se subjicere, ideoque nihil obstare
eorum absolutioni in sacramento Poenitentiae n.

Datum Remae, in S. poenitentiario, die 11 septemb. 18311.
’ Ε. nn Gnaoomo, 11, Ρ.

V. Eidem oratori boec postulanti, 24 septembris 1835 · ιι Ex
Responso Sa( 11¹.ae Ριιιιιιι tentiariae ad oratorem infrascriptum direct to,

ι die 16 septemb 1830, absoluendi sunt presby ιιι qm con endunt
legem principis esse titulum subicientem et leg ιιιιιιιιιιιι aliquid ιιι ci
piendi ultra sort em in mutuo absque aiio titulo a Tbcolog' ssrs eommu-
nitet admissu, donec S. Sedes definitivam decisionem ιιιιιιιιηιι cui
parati sint se subjicere 111 huie Responso humiliter et libenter

⁴ acquiesco.

Attamen, sati-0 Sacrae Poenitentiariae Responsa pini ao, tconsultis
auctoribus probatis ct attenta doctrina omnium fere sem rinariorum
Gallie, ιιι praesertim eornm qnae n presbyt eris Cung rogationis
S. Sutpitii di1¹‚iguntur sen cuia ιιιιιι rejicit titulum le 1s civilis
ιιιιιιιιιιιι tnsufi1c1e11tem ιιιιιιιιι tome probabilior securior ιι tsula
in praru 'tenenda, donee S. Sedes definierit

Qunpiopter( fidelibus qui a me concilium petuntu urum possint
s Ἰ auctarium pe1eipere ιιι mutuo, et qui nulium babent ιιι tntum a
iiieolog' ιιι communiter admissum praet er titulum ιιι gis ciuilis, res-
pondeo eos non posse praefatum auctarium exigere: ιι deneg ιο ubso-
1ιιιιοιιιιιι sacramentalem, si ιιιιιιιιιι. Patiter denego absolutionem' ιιι·
qui, perceptis hujuscemodi usuris id est vi solius tr uli leis
nolunt resumere. ι
Quaerit ιιι·1 0Ut1um duz' ¹1us et severius me babeam erga hujusce-
modi adelesia Qua agendi ra ιιι in pinni tenenda erga tidelis,
donee S. Sedes definitivam sententiam emiserit? .
Responsum: ιι Sacra Ριιιιιιιιιιιιιιι, perpensis dubiis quoe ab
oratore proponuntur, respondet.
Ad primum: ,ιιιιιιιιιιιιιιι quandoquidem exdate a Sacra Pteni-
tentiaria Responso liquet, fideles buJusmodi qui bonafide ιιι se
gerunt non esse inquietandos.

Adsecundum3p1ovtsun iu ιιιιιιοιῦιιιιι oratorprinri sacrae Poe·

 

