282 5 unu-eounnssnuius <annones rusraucrus

te saluarc⁴ lam diu volentis, tibi objicientur, et in mo· ,

mentopost in inferno eris sine fine cruciandus? Si
¹ necdum moveatur, fingat se curn indignatione abire
Sacerdos, ultimoque serio et aeriter adhortetur eum,
v. g. : Quid nbi persuades 2 Putasne Deum te egerein
coelet An non potest habere alios, Judaeos, etiam
Gentiles, qui locum alias tibi paratum occupent, cum
majore Dei laude, gloria et gratiarum actione? Stulte
et insipiens, lraeccine reddis Deo tuo, qui creavit te,
et redemit tanto pretio? Et his dictis alreat. interea
’ instiget eos, quos impaenitens novit optime sibi affe-
ctos, uxorem, liberos, consanguineos, qui genibus ’
ipsius advoluti rogent, utmisereatur animae suae ; saepe

hae voees aures obdurati vulnerant. Subinde reverta-

tur Sacerdos, ,sique adhuc obstinatum inveniat, acrius ,
eum aggrediatur: Quis tandem es, tu, miser homuncio,

ut resistas Divinae voluntatil Resistis pietati te mise· »
ricorditer invitantis, incides in manus vindicantis.
Eece instat momentum, a quo pendet aeternitas, eaque
infelix, si pergas molestus esse Deo tuo. Nolens volens
mox deseres omnia et ab omnibus desereris. Poterit
etiam eum adstantibus, immi provolutus, Crucifixum
manu tenens. hune in' conspectu poenitentis ita alle-
qui: Non sinas, Domine, perire animam hano, quae ,
tanto tibi pretio stetit, pro qua cruci afligi, illudi a
ludaeis, a Patre deseri, et mori voluisti, etc. Proderit
,etiam humana motiva proponere: n, gm ι Ecce, si ita
moriaris, patietur tua et tuorum famacoram omnibus :
sepeliri debebis nou in coemeterio, sed ad sepem cum
bestiis. Si his non cedat vietus, remotis aliis interro⁴⁴
get Sacerdos z An forte times confiteri? Homo sum, ee
peccator, egens misericordia DEI, sicut tu3 non exi-
stima deesse alios, qui diu ingratissimis sceleribus
vixerunt, etlevem erubescentiam vincendo, misericor·
⁴ diam consecuti sancte partim vivunt in terris, partim
modo gandent incaelis. Confitere homo homini fragili, η

 

