Ἴ PROEMIUM

—--

· Quum teste S. Gregorio ct ipsa experientia,

ars ortium sit. regimen animorum, utque nn- ,

primis arduum munus confessarii, utpote cu'us '
estcurure rectitudinem judicii sacramento is,
prenitentes juvare, discrete monere, satisfac-
tionem convenieutem imponere, remedie con-
trerelopsum praesorihere, dispositos absolvere,
indispositis absolutionem differre eut negare:
ego eutem ex synodalipro excipiendis fidelium <
confessionibus approbandorum examine com-
pertum haberem, confessarios juniores potissi-
mum in praxi modoque tractandi prenitentes
deficere, animum subiit desiderium eos suble-
vandi, existimavique, utilem me facturum ,

operam, si pro modulo meo s. theologice audi· j ι

'toribus methodum publice proponerem munere
iilo suero recte fungendi, Quod quum fecissem,
expetierunt discipuli, ut quae ad calumum dic·
teneram, typo darentur3 id quum recusassem, ’
non ignarus plures utiliter haedere scrip·
sisse, esseque hodiedum libros permultos po·
rum utiles, quorumnoiebom augere numerum,
institerunt ipsi, suaserunt et ulii, quibus ut x
gratificarer, tandem annui. Utrum magno cum
animorum fructu eteorum solutio, experiri
lieet. Opuscqum divido in tres partes. Primo

 

