'‘fritas ιι, osrurt‘vu· ’ 211

= teretrum gravia et occultaremus vendendarum, si quae?

ιιι. ιιι haee quaesitu a Dl) chsset ad Sacram Paenitentiariam
. directa: ¹

Ειι quo leges Galliarum ιι plurimis non conueniunt, aut adver·-
santur sacris can011ihus‚multo plures apud nos erortae sunt tditifcul-
tates‚ quibus 111et1un ιιι sacerdotes curam auiniorum habentes,
¹ ipsique suerae ΤιιιιιιιιΙ 0ιιι pru fessoies. Quum S. Poeniteutiariae docu-
mentanohissint quasiaraeulaSedisApestolicae, ad' ipsamreeurrimus
humilitert et suppliciter deprecantes eam ut definire aut tdefinienda
. proponere dig sinetur haee dubio.

ι0 ιιι Confessarius illc pessit absolui qui, lieet Benedicti XfV et

aliorum Pontificum de usura definitiones noverit, dccet es mutuo ’

divitibus aut neget tiatoribus p1aes tite posse praet er sortem lucrum
percipi ιιιιιιιιιιι pro eentum, etiam ub us qui nulfum omuino elium,
quam ιιι] ent uirilem, titulum habent mut uo extrinsecum

ιι An peccet tssonfessarius qui dimit ιιι ιι ιιιι fide penitentem
qui ex mut uo exigit fuerum tege civili statutum, absque extrinseco
lucri cessantis, autdarnni emergentis, ιιι periculi extraordinarii

titulo
- διιιι Ριιιιιιιιιιιιιι, diligenter matureque perpensis propositis
dubiis, respondendum censuit:

ιιι prunum Confessanum, de quo ιι dubio, non esse inquietan-
dum, quousqueS. Sedes definitivam decisionem emiserit, cui
paratus sit se subjiee1¹e3 ideoque nihii obstare eius absolutioni ιι
sacramento Pmniteut ιι.

Ad secundum: Provisum' ιι precedenti, dummodo poenitentes
parati sint stare mandatis Sanctae Sedis.

Det tum Ιιιιιιιι,Ι ιι S. Poenitt tteu ιιι-ιι, die ι6 septembf f.830

lt Dominus Denarit, sacrae theolog ‹¹1ae professor ιι seminario
Lugdunensi‚ hoc quaesitum od Sacram Ριιιιιιιιιιιιιιιιιι direxit
25 marii 1830 «QuandoS. Poenrteniarraedubrecrreamaerram
usurae proponuntur, semper remittit ad doct' trunam δ. Ρ Bened. xlv,
quaererem sat elara et perspicue est 1110 iis qui hona fide eam
perscrutari retunt.

Attamen sunt quidam presbyteri qui cont tendunt licitum esse per-
cipere auctarium quinque pro eentum solius ιι tegis principis, absque
alio titula rel damni emer rents ref lucri cessantis; quia, inquiunt, ,
lex principis est ιιι tulus teg't σι timus, quumt transferatdominium auctarii,

sioutt transfert dominium ιι prescriptione, et sic prorsus annihilet ’

leg rem diiinam et leg rem ecclesiasticam, quae usuras predicent.

Ι Quum trees ita se trabeam, orat cr infrascriptos, exist imaus nuile
paeto esse licit tum recederea doctrina Benedicti XiV ,denegat ahsa·
¹tutionem sacrtaomen talem presbyt eris ιιιιι centendunt legem principis
esse titulum sufficientem percipiendi aliquid ult tra ιιιιιιι, iabsque

titula ref· fueri cessantis rel damni emere nentis.

 

