, rans 11, cucur ri 187

tamenin tali casu excusabitur a mortataii 11111111 re·

stitutionis nisiinvaldemagnaquantita atecxeessisset; ,

quiat ctum 11111111 bonum domini quiet facilius

praesumitur nun exigere restit tutionein. Sic et excu-

satur ancilla, 11 de accept apro emendis pecunia, ubi
Ἰ minoris 111111, partem restantem reservet, in bonum
¹ domusaiias impendendam, ne a demina reprehenda-
tur, ubi carius emendum erit3 quia talem injustam
reprehensionem subire nen tenetur. LaOrcix,1. ΙΙΙ,
p. 1,1. 1043.

6. - Si in itineribus vel negotiis pre hero gestis
pius consumat, quam necesse sit, herusque permi-
serit; quia heri censentur tantum consentire in sum-
ptus honestos 11 11111111111.

7. - Si missus, ut quid eruat, id sibi emat, 111-
roque dein vendat carius3 quia tenebatur nomine heri‘
emere, hinc et tenetur ad restitutionem. Idem est, si
rigide mercetur, detractamque de pretio cummuni
pecuniam sibi retineat3 quia iiia manet sub duminio
domini, neque sibi eam pro industria extraordinaria
appropriare potest, quia emit nemine heri, qui ex
justitia ipsi nihii debet pre industria, quam 1111111-
git, sed famulus libere posuit. Idem dicendum est, si
jussus pretio ab here taxato 1111111,111111111 emit3
vel vendere, pluris vendit, quodque superat texam
retincat3 quia herus censetur pretium taxasse, ne
pluris emeret, 111 minoris venderet.

, 8. ’- Si accepta ab hero pecunia missus, ut eam
offerendo, atium averteret a damno, hero inferendo,
alium verbis bonis avertat 11 retineat pecuniam. Ra-
'tic 111,(1111111111111111111111111, utnomineheri
1111111111111111111,1111111111111111111 1111111111

pecuniam, si aii er averti posse siquepu 11111111 ter
placari nen posse, error fuit,t et es hoc pecuniam tra·
didit famu

9.-811111111111111) here accepisset 300 nummos

 

